659 ထဲက 971 ကိုနှုတ်ကြစို့။ဒါကို စတွက်တာနဲ့ အခက်တွေတွေ့တာပေါ့။
ခုဂဏန်းနေရာကိုသွားရင် သင်က 1 ထဲက 9 ကို ဘယ်လိုနှုတ်မလဲလို့ ပြောလိမ့်မယ်။
ဒါကိုချေးယူခြင်းနဲ့ တွက်ပါမယ်။ဒီထဲကတန်ဖိုးကိုယူပြီး ခုနေရာကိုပေးပြီးတော့ တွက်ပါမယ်။
ဒီကိုပိုရှင်းသွားအောင် ကျွန်တော်ဒီဂဏန်းနှစ်ခုကို ဖြန့်ရေးလိုက်ပါမယ်။
ဒီ 9 က ရာဂဏန်းနေရာမှာရှိတော့ 900 ဖြစ်တာပေါ့။ ဆယ်နေရာမှာရှိတဲ့ 7 က 70 ဖြစ်ပြီးတော့ ခုနေရာမှာရှိတဲ့ 1 ကတော့ 1 ပဲဖြစ်ပါတယ်။
ဒီအောက်က 6 ကတော့ 600 ဖြစ်တယ်။ 5 က 5 ဆယ်ခုကို ဒါမှမဟုတ် 50 ဖြစ်ပြီးတော့ ဒီ 9 ကတော့ 9 တစ်ခုထဲ ဒါမှမဟုတ် 9 ပဲဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒါကိုနှုတ်ရအောင်။ကျွန်တော်တို့က 600 အပေါင်း 50 အပေါင်း 9 ကိုနှုတ်မှာပါ။ ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်နည်းစဉ်းစားရင်
ကျွန်တော်တို့က 600 ကိုနှုတ်နေတာပါ၊ 50 ကိုနှုတ်နေတာပါ၊ 9 ကိုနှုတ်နေတာပါ။
ဒီတော့ ဒီမှာတွက်ကြည့်ရအောင်။ဒါက ပုစ္ဆာတူတူပါပဲ။ရေးနည်းသာမတူတာပါ။
ဒီမှာလည်းဒီပြဿနာပါပဲ။ ငယ်တဲ့ကိန်းထဲက ကြီးတဲ့ကိန်းကိုဘယ်လိုနှုတ်မလဲ?
ဒါကို တခြားကိန်းထဲက တန်ဖိုးကိုယူပြီးတွက်ရပါမယ်။အလွယ်ဆုံးနည်းကတော့
ဒီမှာ 70 ထဲက 10 ကိုယူပြီး ခုဂဏန်းကိုပေးမယ်။ဒီတော့ ဒီမှာ 60 ကျန်တာပေါ့။
ဒါဆို 1 ကို 10 ပေါင်းတော့ ကျွန်တော်တို့ဘာရမလဲ?
ကျွန်တော်တို့ 11 ရပါတယ်။ မှတ်သားရမှာက ကျွန်တော်ဒီမှာ ဘာတန်ဖိုးမှ မပြောင်းထားပါဘူး။
971 က 900 အပေါင်း 60 အပေါင်း 11 ဖြစ်ပါတယ်။ဒါက 971 ပါပဲ။
ကယ်အခုကျွန်တော်တို့ နှုတ်လို့ရပါပြီ။ 11 အနှုတ် 9 က 2 ဖြစ်တယ်။ 60 အနှုတ် 50 က 10ဖြစ်တယ်။ 900 အနှုတ် 600 က 300 ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါဆို ဒီအနှုတ်ပုစ္ဆာက အဖြေ 300 အပေါင်း 10 အပေါင်း 2 ရပါတယ်။ဒီတော့ 312 ပေါ့။
ဒါလိုပဲ ဒီဘက်မှာလုပ်ကြည့်ရအောင်။ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့ ဒါကိုမဖြန့်ဘဲ လုပ်ကြည့်ရအောင်။
ဒီမှာလည်းဒီပြဿနာပဲ။ကျွန်တော်တို့ 1ထဲက 9 ကိုဘယ်လိုနှုတ်မလဲ?
ဆယ်ဂဏန်းနေရာက 10 ချေးယူပြီး ကျွန်တော်တို့ regroup လုပ်ပါမယ်။ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ဒီဆယ်ဂဏန်းထဲက ဆယ်ဂဏန်းတစ်ခုကို ယူပါမယ်။ဆယ်ဂဏန်းနေရာမှာ 60 ပဲကျန်တော့တယ်။
ပြီးတော့ အဲဒီ 10 ကို ခုဂဏန်းကိုပေးမယ်။ ဒါဆို 10 အပေါင်း 1
11 ရတယ်။ အခုစနှုတ်လို့ရပါပြီ။ 11 အနှုတ် 9 က 2 ဖြစ်ပါတယ်။ 6 အနှုတ် 5 က 1 ဖြစ်တယ်။ 9 အနှုတ် 6 က 3 ဖြစ်တယ်။
ကျွန်တော်တို့ (အရောင်တူနဲ့ရေးလိုက်ပါမယ်) 312 ရပါတယ်။